# MFC 프로그램 기본 구조

## MFC 프로그램의 기본 골격
1. 응용 프로그램 클래스를 정의한다.
2. 메인(프레임) 윈도우 클래스를 정의한다.
3. 응용 프로그램 객체를 선언한다.
4. 메시지 맵을 선언한다.

##### * **응용 프로그램** : 프레임 윈도우 생성, 메시지 루프 제공  
##### * **프레임 윈도우 클래스** : 프레임 윈도우 기능 제공
-------------------------

## MFC vs SDK
1. WinMain() 함수가 존재하지 않는다. 
    - 프로그램의 시작점이 눈에 보이지 않는다.
2. 사용자가 함수를 직접 호출하기보다 MFC 내부에 숨겨진 코드에서 사용자가 정의한 함수를 호출하는 경우가 많다. 
    - 가상 함수가 여기에 속함

3. 각 메시지에 대한 처리 코드를 함수 단위(메시지 핸들러)로 따로 만든다. 
    - 해당 메시지와 메시지 핸들러를 연결하기 위해 메시지 맵 매크로를 사용한다.
------------------------

## MFC 예제 분석
### 1. 헤더 파일
- 여러 헤더 파일을 포함하는 헤더 파일
- MFC에서 제공하는 각종 클래스 정의, 데이터 타입, 매크로 등 선언
- windows.h도 속한다.

### 2. 클래스 선언부
- CWinApp : 응용 프로그램의 초기화 코드, 메시지 루프, 종료 코드를 제공
- CFrameWnd : 메인 윈도우의 기능을 제공
- 대부분의 MFC 프로그램은 두 클래스를 상속받아 새로운 클래스를 만들고 일부 기능을 제정의 후 사용
### 3. 응용 프로그램 객체
- CWinApp 클래스를 상속받아 클래스를 만들고 이 클래스로부터 객체 하나를 전역으로 생성(`응용 프로그램 객체(Application Object)`)
- 응용 프로그램 객체는 오직 하나만 존재해야 한다.
- WinMain() 함수를 MFC 내부적으로 제공
- 프로그램이 시작 되면 WinMain() 함수는 응용 프로그램 객체의 주소를 알아내 여기에 속한 멤버 함수를 내부적으로 차례로 호출한다.

### 4. 클래스 정의부
#### 26 ~ 31 행
- 내부의 WinMain()이 InitInstance()를 호출
- 프로그램 실행 초기에 호출 -> 각종 초기화 작업
- 재정이 X -> CWinApp에서 제공하는 기본 함수가 호출 -> 반드시 제정의 해야함
- InitInstance()함수가 가상 함수가 아니라면 제정의를 해도 항상 `CWinApp::InitInstance()`가 호출된다.
- 응용 프로그램이 종료할 떄에는 `ExitInstance()`가 호출된다.
#### 34 ~ 37 행
- CFrameWnd에서 파생한 클래스로 메인 윈도우의 기능을 제공한다.
- 객체 생성 시 호출되는 생성자로 CFrameWnd::Create()함수를 이용하여 윈도우를 생성한다.(`SDK의 CreateWindow()`)
- 첫 번쨰 인자는 윈도우 클래스의 이름(NULL일 경우 MFC 내부적으로 등록된 클래스)
- 두 번쨰 인자는 생성되는 윈도우의 타이틀 이름이다.
- Create() 함수를 호출하지 않으면 운영체제 수준의 실제 윈도우는 생성되지 않는다.(객체만 존재)

### 5. 메시지 맵
- 메시지 맵이라는 독특한 방식을 통해 윈도우 메시지와 핸들러를 연결한다.
- Ex.) ON_WM_PAINT() 매크로는 WM_PAINT 메시지와 OnPaint() 함수를 연결한다.
